# 2023-08-23

## Paper Programmable Spectrometry: Per-pixel Material Classification using Learned Spectral Filters

se propone adquirir un conjunto de proyecciones lineales de HSI en vez de adquirir todo HSI para asi reducir el costo computacional de la adquisicion de HSI, el procesado lo realizan opticamente para optener las spectrally-filtered images, lo logran usando una camara con respuestas espectrales programables.

utilizan respuestas espectral filtradas para hacer la clasificacion de los materiales a nivel de pixel.

para lograr una camera con respuestas espectrales arbitrarias de forma rapida, se partio del trabajo agile spectral imager que confia en la codificacion del plano arcoiris para conseguir el filtrado espectral

por tanto en el plano arcoiris, se coloca una apertura codificada, una de sus observaciones es que ese codigo causa spectral blur y spatial blur. Al parecer ese blur es invertible en ambos dominios y asi evitar el uso de una apertura que genere blur.

segun el patron que se coloque se consigue un perfil espectral diferente.

Se evalua para clasificacion binaria con SVM y multi-class con neural networks.

en las redes neuronales la primera capa se modela como el filtro espectral programable, los pesos de esta capa seran los filtros aprendidos discrimiantes.

se extraen esos filtros y se implementan en el plano arcoiris para conseguir la camara programable

encuentran un tradeoff entre el numero de filtros aprendidos y el accuracy.

los filtos espectrales sirven como una transformacion lineal del espectro para capturar las estructuras subyacentes para la tarea especifica de clasificacion

es interesante que como experimento final probaron con medir remotamente los perfiles oxigenados y desoxigenados de la sangre, para mostrar que se pueden medir con menos imagenes que los metodos del estado de larte.

comentan que una de las limitaciones de su modelo es la asuncion de que los pixeles son de una sola clase de materia, mientras en el mundo real muchos ejemplos estan hechos de mezclas de materiales

### Resultados

Consiguen un resultado menos a los del estado del arte, ya que su enfoque solo tiene encuenta la informacion espectral y no la especial, se dice que su metodo les permite capturar menos imagenes que el numero de bandas espectrales.

### dataset

Construyen un dataset propio que recolectaron de objetos tipicos con un espectrometro, para seis clases de materiales:

- fabric, paper, plants, plastic, human skind and wood

los recolectan bajo distintas iluminaciones

**el dataset esta disposnible para descargar**

### preguntas y temas por investigar

- por que esta el tradeoff spacial y espectral al usar diferentes slit?

- como controlan el smothness de los perfiles espectrales mediante el weight decay? cual es la relacion?

- para el caso de la svm que filtros espectrales usan?

- por que no integran la informacion espacial en el modelo?

- como funcion el invertible blur code?